# Общие сведения

**Подобъект** может иметь неограниченное число поперечных профилей вдоль трассы. 
В процессе работы один из поперечных профилей является текущим. Текущий поперечный профиль отображается в окне **Поперечник**. Большинство функций редактирования выполняются над группой поперечников, расположенных на некотором участке трассы. Выбор текущего поперечника и группы поперечников осуществляется при помощи селектора поперечников, расположенного на панели инструментов в окне **Поперечник**.

Механизмы создания и дальнейшей работы со списком поперечников, а также редактирования черных поперечных профилей были описаны ранее в разделе [Поперечные профили](../../rb_survey/alg/track_crossection/createing_and_editing_black_diameters.md). В данной главе описывается функционал позволяющий конструировать проектные поперечные профили.